كثيرات حدود ذات المعاملات الصحيحة:
1- طريقة المعامل المشترك الأكبر (أ.ع.م).
2- طريقة تحليل كثيرة الحدود.
3- طريقة تحليل فرق مربعين.
- طريقة المعامل المشترك الأكبر (أ.ع.م):
في هذه الطريقة نحاول إيجاد أكبر عامل مشترك بين الحدود إذا كان هذا ممكنا.
كما هو موضح فى الأمثلة التالية:
مثال 1:
نلاحظ هنا أن (أ.ع.م) بين 10إكس تكعيب و 6 إكس هو  2x؛ فبالتالي يكون التحليل كما يلي:
مثال 2:
في هذا المثال، نلاحظ أن (أ.ع.م) بين الحدود الثلاثة هو 6xy؛ فبالتالي يكون التحليل كما يلي:
مثال 3:
هنا نلاحظ أن (أ.ع.م) هو كثير الحدود 2a-b فبالتالي يكون التحليل كما يلي:
هناك حالات يتم فيها التحليل بتجميع حدود معينة كما هو موضح في المثال التالي:
مثال 4:
حلل كثيرة الحدود التالية:
الحل:
نقوم أولاً بتجميع الحدين الأولين وتجميع الحدين الأخيرين كالتالي:
ثم نأخذ (أ.ع.م) لكل من المجموعتين كالتالي:
وفي الأخير نلاحظ أن المعادلة أصبحت عاملاً مشتركًا بين المجموعتين، فإذن يصبح التحليل كما يلي:
. طريقة تحليل كثيرة الحدود:
الحالة الأولى: a=1
في هذه الحالة نبحث عن عددين صحيحين يحققان الشرطين التاليين:
mn=c
m+n=b
مع الملاحظة أن إشارة m و n تكون نفس إشارة b إذا كان c>0 ومختلفتين إذا كان c<0
مثال 1:
حلل كثيرة الحدود التالية:
في هذه الحالة b=7 و c=-18 إذن يجب البحث عن عددين حاصل ضربهما يساوي -18 وجمعهما الجبري يساوي 7؛ فالعددان حسب الشرطين المذكورين هما -2 و 9  لأن:
-2+9=7 و -2*9=-18
وهكذا يصبح التحليل كما يلي:
الحالة الثانية: a لا تساوي 1.
في هذه الحالة نبحث عن أربعة أعداد صحيحة    m,n,p,qتحقق الشروط الثلاثة التالية:
mn=a
pq=c
mq+np=b
يتم اختيار m  و n على أساس الشرط 1، ويتم اختيار p و  q على أساس الشرط 2، ثم نستخدم الشرط 3؛ للتأكد من صحة الأعداد m,n,p,q
وعند إيجاد هذه الأعداد يكون التحليل كما يلي:
مثال 2:
حلل كثيرة الحدود التالية:
الحل:
يجب إيجاد الأعداد الصحيحة m,n,p,q حيث:
Mn=a=6,   pq=c=3,     mq+np=b=11
بطريقة التجربة والخطأ، نجد في الأخير أن:  m=2, n=3,  p=3,  q=1
إذن يكون التحليل كما يلي:
لاحظ ما يلي:
1- حتى يكون قابلاً للتحليل بمعاملات صحيحة، يجب أن تكون القيمة مربعًا كاملاً.
فمثلاً هذه المعادلة قابلة للتحليل بمعاملات صحيحة نظرًا للتالي:
2- إذا كان  p=q و  m=nفنقول: إن المعادلة مربع كامل، وتحليله يكون كما يلي:
فمثلاً: هو مربع كامل وتحليله يكون كما يلي:
طريقة تحليل فرق مربعين:
في هذه الطريقة نستخدم إحدى القوانين المشهورة التي ذكرناها في بداية هذه الوحدة وهي كالتالي:
مثال 1:
حلل التالى:
الحل:
يمكن كتابة تلك المعادلة على الشكل التالي، وهذا يسمح لنا بتطبيق القانون المذكور أعلاه، ويصبح التحليل كالتالي: